# 📌 RAG-概述

RAG 是什么？ 自己写（如果别人问我该怎么答）

## 📄 定义

**Retrieval-augmented Generation**：检索增强生成

截止 2026-01-31

- 百度：

  > 检索增强生成模型结合了语言模型和信息检索技术。具体来说，当模型需要生成文本或者回答问题时，它会先从一个庞大的文档集合中检索出相关的信息，然后利用这些检索到的信息来指导文本的生成，从而提高预测的质量和准确性

- AWS：

  > 检索增强生成（RAG）是指对大语言模型输出进行优化，使其能够在生成响应之前引用训练数据来源之外的权威知识库。大语言模型（LLM）用海量数据进行训练，使用数十亿个参数为回答问题、翻译语言和完成句子等任务生成原始输出。在 LLM 本就强大的功能基础上，RAG 将其扩展为能访问特定领域或组织的内部知识库，所有这些都无需重新训练模型。这是一种经济高效地改进 LLM 输出的方法，让它在各种情境下都能保持相关性、准确性和实用性。

- 维基百科

  > **Retrieval-augmented generation** (**RAG**) is a technique that enables [large language models](https://en.wikipedia.org/wiki/Large_language_model) (LLMs) to retrieve（纠正） and incorporate（包含） new information from external data sources.[[1\]](https://en.wikipedia.org/wiki/Retrieval-augmented_generation#cite_note-IBM-2023-1) With RAG, LLMs do not respond to user queries until they refer to a specified set of documents. These documents supplement information from the LLM's pre-existing [training data](https://en.wikipedia.org/wiki/Training_data).[[2\]](https://en.wikipedia.org/wiki/Retrieval-augmented_generation#cite_note-MIT_Technology_Review-2024-2) This allows LLMs to use domain-specific and/or updated information that is not available in the training data.[[2\]](https://en.wikipedia.org/wiki/Retrieval-augmented_generation#cite_note-MIT_Technology_Review-2024-2) For example, this helps LLM-based [chatbots](https://en.wikipedia.org/wiki/Chatbot) access internal company data or generate responses based on authoritative sources.

## 📄 经典场景

- 智能客服/虚拟助手
- 企业知识库问答（Interal Knowledge Q&A）
- 技术文档智能查询 （Developer Documentation）
- 法律 / 合规咨询 （Legal & Assistang）
- 运维故障排查等 ....

一般飞书中有很多机器人，应该很多就是依托了 RAG 的技术

## 📄 落地方式

### 🔖 朴素 RAG







## 🌳 生长思考

1. RAG 系统是怎样运行的？划分为几个重要模块？
2. GPU 要求多高？

## 💭 反复绊脚

记录回顾、使用文档时，遇到的困惑



## 🗺️ 修订记录

重要修订记录

## 🛠️ 实践经历

记录实践经历： demo + 工作经历 + 第三方优秀经验反思



## ⚙️ prompt

探究该文档模块过程中的 prompt 记录
模版如下：

```markdown
# 背景
我是一名追求效率的学习者。我从事于Java后端开发工程师的工作。
我认为学习本质上就是 大量正确信息的消化 + 关键结论的感受 + 自由的发散。
依托这样的思想，我希望和你来进行一场talk。

我们的 talk 基于以下原则
1. 你是 该talk 主题下的专家
2. 我是一名在其他领域具有通用性技能的工程师，如 Java、传统算法、后端工程、C++ 语法、Go 语法等。拥有一定计算机基础的知识。
3. 我们是不同领域的擅长者，这是一场圆桌会议式的talk。就和索尔维会议一样，阿尔伯特·爱因斯坦与尼尔斯·玻尔之间的交流。
4. 以你的权重为主前提下，我希望我们相互的问询感兴趣的内容。这样可以推动 talk 的进度。
# talk 主题


# 思维链
1. 我对信息的要求是，你应该减少幻觉，即信息是足够正确的
2. 我总是对一件事物的是什么、从哪里来感到好奇。所以，你可以简略说明它的历史阶段以及发展哲学
3. 我一边和你 talk，一边做草稿笔记。因此你的言语足够开阔，具有阐述性的同时，也要让我容易从中记录归纳总结。但是请你不要直接给我总结笔记，因为我希望可以主动消化。

# 输入格式
我将会输入一个问题

# 输出格式
不需要特殊的模版。参照思维链
# 当前问题


# 问题阶段(记录了 talk 的过程，方便复用)


--------
以下内容是我方便复制粘贴模版，请你忽略
## 问题X：
### 问题描述：

### 关键结论：
```



