# 🏁 第 175 双周赛

🏆 **排名** 137

🎈 **过题数** 3

🔖 **算法标签** DP

# 💭 复盘

补的时候是 3.12，很久之前做的题，忘的 7788 了。

记得第四道，题面非常朴素，没啥法子。


# 📄补题

给你一个整数数组 `nums` 和一个整数 `k`。

你的任务是将 `nums` 分割成 **恰好** `k` 个子数组，并返回所有有效分割方案中 **最小可能的分数**。

一个分割方案的 **分数** 是其所有子数组 **值** 的 **总和**。

子数组的 **值** 定义为 `sumArr * (sumArr + 1) / 2`，其中 `sumArr` 是该子数组元素的总和。

**子数组** 是数组中连续的非空元素序列。

**示例1：**

>**输入：** nums = [5,1,2,1], k = 2
>
>**输出：** 25
>
>**解释：**
>
>- 我们必须将数组分割成 `k = 2` 个子数组。一种最优方案是 `[5]` 和 `[1, 2, 1]`。
>- 第一个子数组的 `sumArr = 5`，`value = 5 × 6 / 2 = 15`。
>- 第二个子数组的 `sumArr = 1 + 2 + 1 = 4`，`value = 4 × 5 / 2 = 10`。
>- 该分割方案的分数为 `15 + 10 = 25`，这是可能的最小分数。

**示例1：**

>**输入：** nums = [1,2,3,4], k = 1
>
>**输出：** 55
>
>**解释：**
>
>- 由于必须分割成 `k = 1` 个子数组，所有元素都属于同一个子数组：`[1, 2, 3, 4]`。
>- 该子数组的 `sumArr = 1 + 2 + 3 + 4 = 10`，`value = 10 × 11 / 2 = 55`。
>- 该分割方案的分数为 55，这是可能的最小分数。

**示例3:**

>**输入：** nums = [1,1,1], k = 3
>
>**输出：** 3
>
>**解释：**
>
>- 我们必须将数组分割成 `k = 3` 个子数组。唯一的有效分割方案是 `[1], [1], [1]`。
>- 每个子数组的 `sumArr = 1`，`value = 1 × 2 / 2 = 1`。
>- 该分割方案的分数为 `1 + 1 + 1 = 3`，这是可能的最小分数。

**提示：**

>- `1 <= nums.length <= 1000`
>- `1 <= nums[i] <= 10^4`
>- `1 <= k <= nums.length `



## 分析

定义：
$f_{i,k}:$ 以 $i$ 为结尾， 花粉了 $k$  段的最小可能分数。

$s_i$：前缀和

那么：
$$
f_{i,k} = min(f_{j, k - 1} + (s_i-s_j)*(s_i - s_j + 1))\\
= min(f_{j, k - 1} + (s_{i}^2 - s_{i} s_{j} + s_i - s_{i} s_j  + s_j^2 - s_j)\\
= min(f_{j,k-1} + s_i^2 + s_{j}^2 - 2  s_i s_j+ s_i - s_j)
$$

观察该式子的形式：

- $s_i$  为确认值

$$\underbrace{f_{i,k} - s_i^2 - s_i}_{目标值} = \min\left[\underbrace{(-2s_j)}_{k_j} \cdot \underbrace{s_i}_{x} + \underbrace{f_{j,k-1} + s_j^2 - s_j}_{b_j}\right]$$

- 每个$$j$$对应一组已知的$$k_j$$和$$b_j$$

于是可以转换为一个经典的问题：

- 有很多条直线$$y = k_j x + b_j$$，我们要找在$$x=s_i$$处，$$y$$最小的那条直线

这是一个经典的斜率 DP 问题

>重视思路，写这段代码应该需要很久。现在就不继续这么深入了
